Docker no sistema operacional windows.

O que seria o docker?

 Docker é uma extrutura de desenvolvimento de aplicação aberta, que ajuda o desenvolvedor, que possa facilmente criar,
 empacotar, executar e enviar aplicativos como um "container".

 Podemos ter varios containers, assim como é em um navio.
 Esses container são portateis e altos suficientes, podem ser executados em praticamente qualquer local, pc, servidor ou em
 nuvem. Não importa aonde sera executado desde que tenha o docker instalado. 

 No Docker que se cria os container , o docker seria o navio e os container as aplicações. Podendo ter um container para o
 Php, Sql, Apache e etc.

 Podemos tambem criar varias versoes do php no docker, para realizar teste. Umas de suas vantagens, porque não sera necessario
 dessinstalar uma pra usar a outra e uma não vai enterferir na outra.	 


Agora vamos para instalação

1 no seu navegador pesquise por instal docker windows.
2 Consulte a documentação com os requisitos para windows.

3 Precisaremos instalar o Wsl 2
  Abra o powershel como administrador e cole o comando -> wsl --istall
  Depois de completo a instalação, só tera efeito depois que reeniciar o pc.

4 Retorne a documentação para realizar o downloader para o windows, e instale .


ERROOOO

Apos a instalação ao executar o docker fechava sozinho!

Para resolver isso dei uma gugada e achei algo pra resolver 

1 - Vamos precisar habilitar o hyper-v com usando o power shell

2 - Abrindo powershell execute o comando -> Enable-WindowsOptionalFeature -Online -FeatureName Microsoft-Hyper-V -All
    Vai pedir pra reeniciar o pc , aceita e pronto finalizado..

Link onde achei a solução  https://learn.microsoft.com/pt-br/virtualization/hyper-v-on-windows/quick-start/enable-hyper-v


Pronto até aqui conhecemos o docker e fizemos a instalação...



