O que é o docker-compose ?
O docker-compose é uma ferramenta cujo o objetivo é facilitar o processo de executar containers docker de forma declarativa.
 Cada container é executado como um serviço.

O arquivo utilizado para que o docker-compose seja executado com sucesso chama-se por padrão docker-compose.yaml.

Vamos criar um arquivo na pasta raiz do projeto chamado docker-compose.yaml , como o exemplo abaixo dentro.


Exemplo:

version: "4.1"

services:
  php:
    image: php:7.4.30-apache
    container_name: serve-php
    ports:
      - "80:80"
    volumes: 
      - ./:/var/www/html



Esse serviço acima fara com que tudo que eu alterar no computador sera refletido no container.

Em volumes o que está antes de : e meu computador e o que está depois de : e meu container.



Agora para iniciarmos o ambiente usaremos o comando -> docker-compose up -d

  OBS: As vezes ao usar o comando acima pode aparecer um erro chamado : (root) Additional property php is not allowed.
  Este erro também pode ser causado se você especificar a versão antiga "3.6". Você deve aumentar para "3,8" ou pela versao
  quebrada exemplo em vez de -> version: "4.17" eu coloquei version: "4.1" , com o valor arredondado e funcionou.

1 - Este comando irá baixar a imagem do PHP 7.4 com Apache, criar um contêiner com base na configuração definida no arquivo
docker-compose.yml e iniciar o contêiner em segundo plano.

2 - Abra um navegador e acesse http://localhost:8080 para verificar se o ambiente PHP com Docker foi configurado corretamente.

Pronto! Agora você tem um ambiente PHP com Docker funcionando no seu Windows.


Agora é só copiar seu arquivo para o servidor 

 com o comando -> docker cp "nome_do_seu_arquivo" "hash do servidor":/var/www/html


Agora tudo que fizer sera refletido no seu container.